### 3장
#### if문
- 생략 (요약에 남길만한 새롭게 알게된 내용은 없었습니다.)

#### while문
###### while 문의 맨 처음으로 돌아가기
- while문에서 탈출할때 break를 쓰듯이 continue를 사용하면 while문의 맨 처음 문장으로 되돌아간다.

#### for문
###### for 문의 맨 처음으로 돌아가기
- for문에서도 역시 while에서와 마찬가지로 continue를 사용하는것이 가능하다.
- for문은 다음과 같이 작성해도 된다. [표현식 for 항목 in 반복 가능한 객체 if 조건문]
- 위의 방법에서 for문을 2개 이상 사용하는 것도 가능하다. [표현식 for 항목1 in 반복 가능한 객체1 if 조건문1 for 항목2 in 반복 가능한 객체2 if 조건문2 ...]


### 4장
#### 함수의 정의
###### 매개변수를 지정하여 호출하기
- 보통 def function(a, b): 와 같이 함수를 정의하여 사용하면 function(3, 4) 와 같이 입력값을 바로 넣었지만 function(b=4, a=3)과 같이 작성하면 입력값의 순서를 바꾸어 적어도 결과는 같아진다.

###### 입력값이 몇 개가 될지 모르는 함수 만들기
- def function(*a) 와 같이 *을 앞에 붙이면 입력값을 전부 모아 a 안에 (a 말고 다른거 써도 변수이름으로 사용가능하면 상관x) 입력값을 모두 모아서 튜플로 만들어 준다.
- def function(a, *b) 처럼 다른 변수를 더 받아도 된다. (하지만 *을 사용하는 변수는 맨 뒤에 넣어야 한다. {아닌거같은데..}, *을 사용하는 변수는 하나밖에 사용하지 못한다. {이건 맞는거 같기도 하고...} <---- 맞는지 확인하기)

###### 키워드 매개변수
- 함수의 입력값으로 사용될 변수 앞에 ** 을 붙이면 그 변수값은 딕셔너리 형태가 된다. ex) def function(**a) //// function(i=3, ssf='sfd') //// 함수 지역변수 a에 저장된 값 : {i:3, 'ssf':'sfd'}

###### 함수가 리턴 가능한 갯수
- 함수가 리턴 가능한 갯수는 1개이다. 여러개를 한번에 리턴하면 튜플값으로 리턴하며 리턴을 여러번 하면 위에 있는 리턴값만 내보낸다.

###### 매개변수에 초깃값 미리 설정하기
- ex) def func(a, b, c=True)
- 위와 같이 작성한 뒤에 func('anything', 223) 과 같이 호출해도 되고, func('anything', 223, True) 와 같이 호출해도 입력값은 같아진다.
- func('anything', 223, False) 와 같이 호출해도 된다. 이 경우에는 c값이 처음에 설정한 초깃값과 달라지게 된다.
- 처음 함수를 정의할때 초깃값을 설정하면서 def func(a, c=True, b)와 같이 정의하면 오류가 난다. 초깃값 설정을 하려고 하는 매개변수는 무조건 맨 뒤에 위치해야한다.

###### 지역변수와 전역변수
- 전역변수로 설정한 변수a를 함수내부에서 사용하려면 함수 내부에서 global a 와 같이 입력해야 한다.

###### 함수를 정의하는 다른 방법
- lambda 를 사용할 수 있다. ex) 함수이름 = lambda 매개변수1, 매개변수2, 매개변수3, ... : 매개변수를 이용한 식
- ex) add = lambda a, b: a + b ==== def add(a, b): return a + b

#### 사용자 입출력
###### 사용자 입력 받기
- input() 을 이용한다. 이 함수를 이용하여 사용자로부터 받은 모든 것은 문자열로 저장된다. ex) a = input()
- 사용자에게 입력을 받기 전에 특정 문구를 띄우고 싶다면 다음과 같이 작성한다. input("띄우고 싶은 말")

###### print함수 자세히
- print("a" "b" "c")와 같이 큰따옴표를 사용하면 +와 연산이 같다. print("a"+"b"+"c") 와 같다. abc라고 출력된다.
- 쉼표를 사용하면 띄어쓰기가 된다. print("a", "b", "c")라고 하면 a b c 라고 출력된다.
- 파이썬에서는 print를 사용하고나면 마지막에 자동으로 줄바꿈이 된다. print("???", end='')라고 하면 줄바꿈이 되지 않는다.

#### 파일 읽고 쓰기
###### 파일 생성하기
- ??? = open("C:/(파일주소)/(파일 이름)", '?') 와 같이 생성한다. 이 때 ???에는 원하는 변수 이름을 넣고 ?에는 파일 모드를 선택한다. 파일 모드는 아래의 표에 정리하였다.

파일 열기 모드 | 설명
-- | --
'r' | 읽기 모드: 파일을 읽기만 할 때 사용한다.
'w' | 쓰기 모드: 파일에 내용을 쓸 때 사용한다.
'a' | 추가 모드: 파일의 마지막에 새로운 내용을 추가할 때 사용한다.
'b' | 바이너리 모드: 위의r, w, a뒤에 붙여서 rb, wb, ab로 하면 바이너리 모드로 파일을 읽고 쓰고 추가할 수 있다.

- 파일을 쓰기 모드로열면 해당 파일이 이미 존재할 경우에는 전부 지워지고 새로운 내용으로 덮어씌워지며 없다면 새로 생성된다.
- 파일 사용이 끝났다면 ???.close() 를 입력하여 파일을 닫아줘야한다. 쓰기 모드로 열었던 파일을 닫지 않고 다시 사용하려고 하면 오류가 발생하기 때문이다.

###### 파일 내용 쓰기
- a = open("C/(파일주소)/(파일이름)", 'w')
- data = f'할말 아무거나 {?}에는 포메팅 할 어떤 문자 넣기\n'
- a.write(data)
- a.close()
- 위와 같이 작성하면 지정한 주소에 지정한 이름을 하고있는 파일이 있으며 그 파일 내부에는 data 라는 변수를 통해 입력한 내용이 들어가 있다.

###### 파일 내용 읽기
- a = open("C/(파일주소)/(파일이름)", 'r')
- b = a.readline()
- a.close()
- 위와 같이 작성하면 b에는 지정한 주소에 지정한 이름을 하고있는 파일의 맨 첫번째 줄을 변수 b에 문자열 형태로 저장시킨다.
- b = a.readline()을 계속 반복하여 입력하면 파일에서 2번째, 3번째, ... 줄을 계속 저장시킨다. 더 이상 읽을 줄이 없을 경우 '' 와 같이 빈 문자열을 저장한다.
- 만약 b = a.readlines() 와 같이 s를 추가하여 입력하면 b에는 ["첫 번째 줄\n", "두 번째 줄\n", ...] 와 같이 리스트 형태로 저장된다.
- 여기에서 각각의 리스트에 저장된 문자열에 \n을 제거하고싶다면 for i in b: i = i.strip() 을 사용하자 (b리스트에서 제거되는게 아니므로 i 를 사용하여 새로운 식을 작성하자)
- b = a.read() 와 같이 작성하면 파일 내용 전체를 b에 문자열 형태로 저장한다.
- 위의 코드에서 맨 윗줄만 작성하여도 a에는 기본적으로 줄단위로 저장이 되어있기 때문에 for i in a: 와 같이 작성해서 줄단위로 읽을 수 있다.

###### 파일 내용 추가하기
- 파일 내용 쓰는 방법과 동일하다. 하지만 원래 저장되어있던 내용이 사라지지 않으며 뒤에 내용이 추가된다.

###### 파일 열고 닫기 자동화
- with open("C/(파일주소)/(파일이름)", '?') as a: 와 같이 작성하여 들여쓰기를 하면 들여쓰기가 끝나는 순간(with문장을 벗어나는 순간) 열린 파일 객체 a가 자동으로 닫힌다.

#### 프로그램의 입출력
###### sys 모듈 사용하기
- ??? = sys.argv[1:] 과 같이 입력했다면 프로그램 실행시 전달받은 인수를 ???에 리스트 형태로 저장한다. [1:]와 같이 첫번째를 제외하는 이유는 첫번째에는 파일 이름이 오기 때문이다.
- sys.path.append("C/(파일주소)")와 같이 입력하면 해당 파일 위치에 있는 새로운 (혹은 직접 만든) 모듈을 추가할 수 있다.